-----------------------------------------------------------------------------
【 ソフト名 】 改行コード変換Lite ver.2.02.09 [x64]
【製作・著作】 Copyright(C) 2016-2020 矢吹拓也
【 動作環境 】 Windows XP/Vista/7/8/8.1/10 (日本語奨励,x64)
-----------------------------------------------------------------------------

 1. はじめに

　　作者は「改行コード変換」というツールを公開しておりますが、このツールは
　様々な機能を盛り込みすぎ、それらのために共通の処理基盤を設けたために
　動作効率が非常に低下してしまいました。
　　例えば、160MBのテキストファイルに改行コードを挿入しようとした場合、
　「改行コード変換」では20〜30分程度の時間を要するようになりました。もし、
　共通の処理基盤を利用せずに最適化した処理を作れば、数秒で実行できる処理です。
　　そのため、初心に戻り、ゼロベースで書き直したツールを改めて作成することに
　しました。


 2. 何をするプログラムなのか?

　　「改行コード変換」より、下記の機能を抜き出して、動作を最適化しています。
　　
　　・改行コードを特定のバイト数毎に挿入する。
　　・改行コードを CR+LF / LF / CR に統一（変更）する。
　　・無効なコントロールコードを、半角スペースやドット(.)に変換する。
　　
　　2GBを超えるファイルの取り扱いにも対応しています。


 3. 動作環境

    Windows XP/Vista/7/8/8.1/10 (日本語版奨励,x64)であれば動きます。
    32bit OS上では動作しません。
    上記に相当するサーバ用途OSでは、動くかもしれません。
    Windows 2000/Me以下では動作しません。
　　また、最新のサービスパックを導入して下さい。
　　このソフトウェアは自称初心者(＝初心者であることを威張り、他の人より多く
　の利益を得ようとする者)の方は利用できません。


 4. インストール方法とファイル構成

　　ダウンロードしたファイルに応じて、インストール方法が変わります。

　・インストール版(実行ファイル) ※奨励

　　これは、自動インストール版です。
　　ダウンロードしたファイルを実行すると、インストールが開始されます。
　　x86版とx64版を自動認識してインストールします。
　　(Windows XPでは、インストール版はご利用いただけません。通常圧縮版を
　　 ご利用下さい)

　・通常圧縮ファイル版(zip)

　　これは、単純にすべてのファイルが圧縮されただけのファイルです。
　　ローカルのハードディスクに適当なフォルダを作り、そこへ圧縮された
　すべてのファイルを展開して下さい。
　　x86版とx64版の2種類があるため、お使いのOSに適した方をご利用ください。
　　アップデートでインストールする場合は、上書きでインストールして
　しまって構いません。

　　ファイルの構成は、下記の通りです。

　　lcguilite.exe … プログラム本体。各機能を呼び出すための設定を、GUIから操作できます。
　　lcguilite.txt … ドキュメント(このファイル)
　　lcguilite.chm … ヘルプファイル

    *** 下記のプログラムは、lcguilite.exeから呼び出される単独コマンドです     ***
    *** コマンドラインから単体で呼び出すことも可能となっています              ***
    *** 詳細は、各コマンドを引数なしで呼び出したときの表示をご参照ください    ***

　　inscrlf.exe   … 改行コード挿入機能。
　　lclite.exe    … 改行コード統一（変更）の機能。
　　delctrlc.exe  … 無効なコントロールコードの除去機能。
　　settmst.exe   … タイムスタンプを指定のファイルと合わせる機能。

    *** 下記のファイルは、実行後に作られることのあるファイルです              ***

　　lcguilite.ini … 設定をiniファイルに保存する場合に作られるファイル。

　※インターネットからダウンロードしたzipファイルを、WindowsのZIP展開機能を
　　用いて展開した場合、それらにはZoneIdと呼ばれる、ネットからダウンロード
　　したことを示すフラグが付きます。この状態だと、exeファイルを実行するたび
　　に確認ダイアログが出たり、ヘルプファイルを表示・印刷しようとしたときに
　　「Webページへのナビゲーションは取り消されました」というエラーが表示され
　　たりします。そのため、ZIPファイルの展開には、Lhasaや+Lhacaなどのフリー
　　ソフトによる展開を行うことをお勧めします。詳細はこちらをご参照下さい。
　　　https://www.inasoft.org/talk/h201205b.html

　※ヘルプファイル(chm)をネットワークドライブ上で開こうとすると、
　　OSによるセキュリティ上の制限により、開けないことがあります。
　　Web版ヘルプを下記のサイトで公開しておりますので、そちらをご覧下さい。
　　　https://www.inasoft.org/webhelp/lclite/HLP000001.html


 5. アンインストール

　　本ソフトが起動中の場合は、終了してください。

　　本ソフトウェアを、インストール版でインストールした場合、コント
　ロール パネルの「プログラムと機能」(または「プログラムの追加と削除」)
　から削除してください。

　　通常圧縮ファイルを用いてインストールした場合等は、手動でアンイン
　ストールを行う必要があります。
　　インストール時にコピーしたファイルを、すべて削除してください。


 6. 起動方法

　　エクスプローラなどから lcguilite.exe を起動するか、デスクトップや
　スタートメニューにlcguilite.exeへのショートカットを作成し、そこから
　起動します。



 7. 基本的な使用方法

　　ヘルプファイルをご覧下さい。

　　※2GBを超えるファイルの取扱いに対応しています。
　　※本ツールは、UTF-16/32のテキストファイルには非対応です。
　　※改行コードの変換機能は、EOF(0x1a) を見つけるとファイルの終端と
　　　見なし、処理を終了します。
　　※処理中にCtrlキーを押しながらCキーを押すと、処理を中止します。
　　　この際、出力中のファイルはそのまま残されます。
　　※ファイルのタイムスタンプの精度は、出力先ディスクのファイルシステムに
　　　依存します。入力ファイルと出力ファイルのファイルシステムが同一でない場合、
　　　タイムスタンプの精度が異なる場合があります。
　　※このプログラムは、コマンド プロンプト(CMD.EXE)の機能を利用して
　　　動作します。コマンド プロンプトの呼び出しに際し、環境変数COMSPEC
　　　を参照します。そのため、環境変数COMSPECがコマンド プロンプトで
　　　ないプログラムを指していた場合、このプログラムは正しく動作しない
　　　可能性があります。


 8. 著作権・転載について

　　本プログラムはフリーソフトです。著作権は 矢吹拓也 にあります。
　　本プログラムを使用した際に生じたいかなる障害についても、またドキュメント
　ファイル等に不手際があったとしても、著作権所有者は一切の責任を負わないもの
　とします。

　　このソフトウェアは、ユーザーが自称初心者(＝初心者であることを威張り、他
　の人より多くの利益を得ようとする者)である場合は利用できません。自称初心者
　の方のご利用はお控えいただきますよう、お願いします。従いまして、自称初心者
　の方が初心者であるが故に起こした事故、または自称初心者であるが故の質問など
　は一切受け付けませんので、予めご了承下さい。

　　このプログラムは再配布可能[*]です。これには、他のネットワーク、インター
　ネット上の他のサイトへの転載、雑誌の付属メディアへの掲載・収録も含まれま
　す。一般的な再配布の概念を拡張し、次の事柄も認められます。

　　・アーカイブ形式の変更を行うこと。あるいは再アーカイブを行うこと。
　　・他国語への翻訳を行うため、配布物にあらかじめパッチを当てて再配布
　　　すること。あるいはパッチを公開すること。
　　・有用なメッセージの追加あるいは有用なメッセージへの変更のために、
　　　配布物にあらかじめパッチを当てて再配布すること。あるいはパッチを
　　　公開すること。 
　　・有用な機能を追加するために、オリジナルのモジュールの追加を行うこと
　　　（ファイル単位に限る）。
　　・不要な機能を除去するために、ファイル単位で除去を行うこと。
　　・有料での再配布を行うこと。あるいは有料ネットワークへ転載すること。

　　なお、ミラーサイトへの転載を行う場合は、改変は一切認められません。

　[*] 最も新しい正式版の再配布をしていただきますよう、ご協力をお願いします。
　　　開発途中のバージョン(tr/α/pp/pr/β/fb/rc等)の再配布をしてはいけません。
　　　開発途中のバージョンが雑誌等の付属メディアに収録されてしまった場合、出
　　　版社の全負担で回収していただくことになりますのでご注意下さい。

　　再配布については、作者に断りなく行うことができます。
　　本ソフトウェアの著作権上の規定は、日本国の法律に準拠することとします。
　　詳しくは、INASOFTのWebサイトを参照して下さい。
　　個別の事情がある場合や不明点などは、作者までご相談下さい。

　　特殊な事例として、各サブプログラム(inscrlf.exe, lclite.exe, delctrlc.exe,
　settmst.exe)を他のソフトウェアに同梱して利用することは可能とします。商用／
　非商用に関わらず可能です。ただし、禁止事項は、ドキュメントやヘルプ中に
　書かれた禁止事項に準じます。例えば、犯罪を目的とするソフトウェアに組み込んで
　利用することは禁止します。

　　ニュースサイトや更新情報を扱うサイト、個人サイトなどでの紹介などで
　アイコンや実行画面を使われる場合も、連絡なしで構いません。

　　プログラム中になんらかのバグが見つかったり、ドキュメントやヘルプの中にミ
　スがあった場合は、メールなどで知らせていただけるとありがたいです。



 9. 質問をお寄せになる場合の注意

　　質問をお寄せになる前に、ご質問の内容が本ソフトウェアと無関係のものでない
　かをご確認下さい。また、同様の質問がすでにサイト上やドキュメント中に記載済
　みでないかもご確認ください。
　　質問をお寄せいただく場合は、ソフトウェアの名称・バージョンなどの基本的な
　情報の他、お使いのPCの機種名や環境情報、OSの名称やバージョン等をなるべく
　細かくお知らせ下さい。
　　回答に必要な情報がお寄せいただけないと、質問にお答えできないことがありま
　すので、ご協力をお願いします。


 10. 更新履歴

　　ヘルプファイルをご覧下さい。


 11. 開発支援金の受付について

　　いつもご利用いただきありがとうございます。
　　INASOFTでは開発支援金（いわゆる寄付）の受付を開始いたしました。受付の
　方法については、下記サイトをご参考いただければと思います。

　　開発支援金について
　　https://www.inasoft.org/kifu.html

　　よろしくお願いします。


※Windows、Windows Vistaは米国Microsoft Corporationの米国およびその他の国におけ
　る登録商標です。
※その他記載されている会社名、製品名などは、各社の登録商標もしくは商標です。
※本ソフトウェアを利用される方がお使いになるPCに、ウイルス対策が施されている
　ことを確認して下さい。ウイルス対策が施されていない場合、本ソフトウェアを
　利用してはいけません。また、質問も受け付けません。
※このソフトウェアを利用して、犯罪行為を行うことを禁じます。
※brothersoft等悪質転載サイトからダウンロードされたファイルは悪質に改変されて
　いることがありますので、悪質転載サイトからダウンロードしたフリーソフトは
　使用禁止にしますと共にサポート対象外としますので予めご了承願います。

-----------------------------------------------------------------------------
 [INASOFT] https://www.inasoft.org/
 [eメール] https://www.inasoft.org/mail.html を参照してください。
